Repository: secretflow/yacl
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/src/algorithms.po
Languages: zh_cn

source: Algorithm List
zh_cn: 算法列表

source: In this part, we provide a comprehensive list of the algorithms that yacl implements.
zh_cn: 本节中，我们提供了 yacl 实现的算法完整列表。

source: **Oblivious Transfer and Extensions**
zh_cn: **不经意传输及其扩展**

source: The Simplest Protocol for Oblivious Transfer\ *Tung Chou, Claudio Orlandi*\ LatinCrypt 2015, [CO15](https://eprint.iacr.org/2015/267)
zh_cn: 最简单的不经意传输协议\ *Tung Chou, Claudio Orlandi*\ LatinCrypt 2015, [CO15](https://eprint.iacr.org/2015/267)

source: Extending Oblivious Transfers Efficiently\ *Yuval Ishai, Joe Kilian, Kobbi Nissim, Erez Petrank*\ Crypto 2003, [IKNP03](https://www.iacr.org/archive/crypto2003/27290145/27290145.pdf)
zh_cn: 高效扩展不经意传输\ *Yuval Ishai, Joe Kilian, Kobbi Nissim, Erez Petrank*\ Crypto 2003, [IKNP03](https://www.iacr.org/archive/crypto2003/27290145/27290145.pdf)

source: Actively Secure OT Extension with Optimal Overhead\ *Marcel Keller, Emmanuela Orsini, Peter Scholl*\ Crypto 2015, [KOS15](https://eprint.iacr.org/2015/546)
zh_cn: 具有最优开销的主动安全 OT 扩展\ *Marcel Keller, Emmanuela Orsini, Peter Scholl*\ Crypto 2015, [KOS15](https://eprint.iacr.org/2015/546)

source: Efficient Batched Oblivious PRF with Applications to Private Set Intersection\ *Vladimir Kolesnikov, Ranjit Kumaresan, Mike Rosulek, Ni Trieu*\ CCS 2016, [KKRT16](https://eprint.iacr.org/2016/799)
zh_cn: 高效批处理不经意 PRF 及其在隐私集合交集中的应用\ *Vladimir Kolesnikov, Ranjit Kumaresan, Mike Rosulek, Ni Trieu*\ CCS 2016, [KKRT16](https://eprint.iacr.org/2016/799)

source: Distributed vector-OLE: Improved constructions and implementation\ *Phillipp Schoppmann, Adrià Gascón, Leonie Reichert, Mariana Raykova*\ CCS 2019, [SGRR19](https://eprint.iacr.org/2019/1084)
zh_cn: 分布式向量-OLE：改进的构造与实现\ *Phillipp Schoppmann, Adrià Gascón, Leonie Reichert, Mariana Raykova*\ CCS 2019, [SGRR19](https://eprint.iacr.org/2019/1084)

source: Half-Tree: Halving the Cost of Tree Expansion in COT and DPF\ *Xiaojie Guo, Kang Yang, Xiao Wang, Wenhao Zhang, Xiang Xie, Jiang Zhang, Zheli Liu*\ EUROCRYPT 2023, [GYWZ+23](https://eprint.iacr.org/2022/1431)
zh_cn: Half-Tree：在 COT 和 DPF 中减半树扩展成本\ *Xiaojie Guo, Kang Yang, Xiao Wang, Wenhao Zhang, Xiang Xie, Jiang Zhang, Zheli Liu*\ EUROCRYPT 2023, [GYWZ+23](https://eprint.iacr.org/2022/1431)

source: Ferret: Fast Extension for coRRElated oT with small communication\ *Kang Yang, Chenkai Weng, Xiao Lan, Jiang Zhang, Xiao Wang*\ CCS'20, [YWLZ+20](https://eprint.iacr.org/2020/924)
zh_cn: Ferret：具有小通信量的快速相关 OT 扩展\ *Kang Yang, Chenkai Weng, Xiao Lan, Jiang Zhang, Xiao Wang*\ CCS'20, [YWLZ+20](https://eprint.iacr.org/2020/924)

source: SoftSpokenOT: Quieter OT Extension from Small-Field Silent VOLE in the Minicrypt Model\ *Lawrence Roy*\ Crypto 2022, [Roy22](https://www.iacr.org/cryptodb//data/paper.php?pubkey=32258)
zh_cn: SoftSpokenOT：在 Minicrypt 模型中从小域静默 VOLE 实现的更安静 OT 扩展\ *Lawrence Roy*\ Crypto 2022, [Roy22](https://www.iacr.org/cryptodb//data/paper.php?pubkey=32258)

source: **Vector Oblivious Linear Evaluation (over Field 2k)**
zh_cn: **向量不经意线性评估（在域 2k 上）**

source: MASCOT: Faster Malicious Arithmetic Secure Computation with Oblivious Transfer\ *Marcel Keller, Emmanuela Orsini*\ CCS 2016, [KO16](https://eprint.iacr.org/2016/505)
zh_cn: MASCOT：使用不经意传输实现更快的恶意算术安全计算\ *Marcel Keller, Emmanuela Orsini*\ CCS 2016, [KO16](https://eprint.iacr.org/2016/505)

source: Efficient Two-Round OT Extension and Silent Non-Interactive Secure Computation\ *Elette Boyle, Geoffroy Couteau, Niv Gilboa, Yuval Ishai, Lisa Kohl, Peter Rindal, Peter Scholl*\ CCS 2019, [BCGI+19 (with Peter Rindal)](https://eprint.iacr.org/2019/1159)
zh_cn: 高效的两轮 OT 扩展与静默非交互式安全计算\ *Elette Boyle, Geoffroy Couteau, Niv Gilboa, Yuval Ishai, Lisa Kohl, Peter Rindal, Peter Scholl*\ CCS 2019, [BCGI+19 (with Peter Rindal)](https://eprint.iacr.org/2019/1159)

source: Efficient Two-Round OT Extension and Silent Non-Interactive Secure Computation\ *Elette Boyle, Geoffroy Couteau, Niv Gilboa, Yuval Ishai, Lisa Kohl, Peter Rindal, Peter Scholl*\ CCS 2019, [BCGI+19](https://eprint.iacr.org/2019/1159)
zh_cn: 高效的两轮 OT 扩展与静默非交互式安全计算\ *Elette Boyle, Geoffroy Couteau, Niv Gilboa, Yuval Ishai, Lisa Kohl, Peter Rindal, Peter Scholl*\ CCS 2019, [BCGI+19](https://eprint.iacr.org/2019/1159)

source: Correlated Pseudorandomness from Expand-Accumulate Codes\ *Elette Boyle, Geoffroy Couteau, Niv Gilboa, Yuval Ishai, Lisa Kohl, Nicolas Resch, Peter Scholl*\ Crypto 2022, [BCG+22](https://eprint.iacr.org/2022/1014)
zh_cn: 从扩展-累积码生成相关伪随机性\ *Elette Boyle, Geoffroy Couteau, Niv Gilboa, Yuval Ishai, Lisa Kohl, Nicolas Resch, Peter Scholl*\ Crypto 2022, [BCG+22](https://eprint.iacr.org/2022/1014)

source: Wolverine: Fast, Scalable, and Communication-Efficient Zero-Knowledge Proofs for Boolean and Arithmetic Circuits\ *Chenkai Weng, Kang Yang, Jonathan Katz, Xiao Wang* SP, 2021, [WYKW21](https://eprint.iacr.org/2020/925)
zh_cn: Wolverine：布尔与算术电路的高效、可扩展且通信高效零知识证明\ *Chenkai Weng, Kang Yang, Jonathan Katz, Xiao Wang* SP, 2021, [WYKW21](https://eprint.iacr.org/2020/925)

source: **Codes**
zh_cn: **编码**

source: Silver: Silent VOLE and Oblivious Transfer from Hardness of Decoding Structured LDPC Codes\ *Geoffroy Couteau, Peter Rindal, Srinivasan Raghuraman*\ Crypto 2021, [CRR21](https://eprint.iacr.org/2021/1150)
zh_cn: Silver：从结构化 LDPC 码解码难度中实现的静默 VOLE 与不经意传输\ *Geoffroy Couteau, Peter Rindal, Srinivasan Raghuraman*\ Crypto 2021, [CRR21](https://eprint.iacr.org/2021/1150)

source: **Distributed Point Functions**
zh_cn: **分布式点函数**

source: Function secret sharing: improvements and extensions\ *Elette Boyle, Niv Gilboa, Yuval Ishai*\ CCS 2016, [BGI16](https://eprint.iacr.org/2018/707)
zh_cn: 函数秘密共享：改进与扩展\ *Elette Boyle, Niv Gilboa, Yuval Ishai*\ CCS 2016, [BGI16](https://eprint.iacr.org/2018/707)

source: **Correlation-Robust Hash (CrHash)**
zh_cn: **相关性鲁棒哈希 (CrHash)**

source: Efficient and Secure Multiparty Computation from Fixed-Key Block Ciphers\ *Chun Guo, Jonathan Katz, Xiao Wang, Yu Yu*\ Preprint 2019, [GKWY19](https://eprint.iacr.org/2019/074)
zh_cn: 基于固定密钥分组密码的高效安全多方计算\ *Chun Guo, Jonathan Katz, Xiao Wang, Yu Yu*\ 预印本 2019, [GKWY19](https://eprint.iacr.org/2019/074)

source: **Circular Correlation-Robust Hash (CCR Hash)**
zh_cn: **循环相关性鲁棒哈希 (CCR Hash)**
